[synopsis](<i>La convocatoria estará abierta hasta 13 de julio de 2022.</i> Se deberá llenar el siguiente formulario en donde, entre otras preguntas, se solicitará . . .)

La convocatoria estará abierta hasta 13 de julio de 2022. Se deberá llenar el siguiente formulario en donde, entre otras preguntas, se solicitará:

Curriculum Vitae o semblanza (1 página)
Carta de interés (500 palabras)
5-10 ejemplos representativos de trabajo

Los ejemplos de trabajo deben ser recientes y pueden incluir imágenes, textos y enlaces a páginas web, videos y obras sonoras.

Cualquier pregunta sobre el proceso de aplicación, favor de enviarla a info@materiaabierta.com con el asunto “Aplicación 2022”. 
