[synopsis](A lo largo de cuatro semanas, la edición del 2022 está configurada en distintas temporalidades para abordar los temas propuestos con la urgencia que este momento histórico solicita, pero buscando no demandar demasiado tiempo frente a la pantalla a las personas que participan.)

A lo largo de cuatro semanas, la edición del 2022 está configurada en distintas temporalidades para abordar los temas propuestos con la urgencia que este momento histórico solicita, pero buscando no demandar demasiado tiempo frente a la pantalla a las personas que participan. El tiempo estimado de asistencia virtual que éstas tendrán que dedicarle al programa es de aproximadamente tres horas diarias de martes a sábado. 

Las actividades incluirán conferencias y performances públicos, seminarios de lectura, sesiones de discusión en grupo, asesorías individuales y un taller transversal de escritura experimental. Todos los eventos están organizados en el horario de la Ciudad de México (CST).