[synopsis](<i>Materia Abierta</i> es un proyecto sin fines de lucro. Conforme se consiguen apoyos económicos externos, el costo de participación por persona disminuye.)

Materia Abierta es un proyecto sin fines de lucro. Conforme se consiguen apoyos económicos externos, el costo de participación por persona disminuye. El monto actual es de $1,500 dólares, lo cual cubre todas las actividades pero no incluye el hospedaje, transporte y otros gastos personales. El programa ofrecerá un número limitado de becas parciales para candidatas y candidatos de México y para personas con bajos recursos económicos. Si deseas que se te considere para dicho apoyo por favor exprésalo en tu carta de interés al aplicar.