Materia Abierta invita a aplicar a artistas, autores e investigadoras de cualquier disciplina y parte del mundo. No es requisito tener un grado académico previo para participar.

Se seleccionará a un grupo de veinticinco personas para participar a través de la convocatoria abierta. Un número limitado de espacios serán otorgados de manera directa por medio de invitaciones institucionales. La intención es formar un grupo diverso, crítico y políticamente activo de participantes que busquen interrogar los sistemas hegemónicos a través de los cuales se producen la cultura y los conocimientos dominantes. 

Las actividades se conducen en español e inglés, sin traducción simultánea. Se recomienda ampliamente el conocimiento de ambos idiomas para participar.
