[synopsis](<i>Materia Abierta</i> se reconfigura cada año respondiendo a temáticas relevantes y ejercitando distintos modelos educativos</b>. El programa del 2022 explorará la necesidad de sobrepasar la representación del mundo que ha generado el paradigma tecnocientífico, <b>proponiendo un retorno a la tierra a través de la figura de huehuecoyotl</b> y la exploración del sur profundo de la Ciudad de México.)

Materia Abierta se reconfigura cada año respondiendo a temáticas relevantes y ejercitando distintos modelos educativos.. El programa del 2022 explorará la necesidad de sobrepasar la representación del mundo que ha generado el paradigma tecnocientífico, proponiendo un retorno a la tierra a través de la figura de huehuecoyotl y la exploración del sur profundo de la Ciudad de México. Materia Abierta reunirá a un grupo de artistas, autores e investigadoras de diferentes disciplinas y partes del mundo para discutir sobre futuros y tecnologías ancestrales y su divergencia con el proyecto tecnocientífico que depende de la explotación de cuerpos y recursos naturales. Se abordará la necesidad de una recalibración epistémica de lo tecnológico y su diversificación, desde las cosmo-técnicas, para <b>la construcción de una realidad compartida plural y más justa</b>.
