La edición 2022 del programa estará enfocada en la zona periférica del sur de la Ciudad de México. Se desarrollará con el motivo de estudiar y aprender desde las delegaciones de Milpa Alta y Xochimilco y en específico desde los alrededores del Teuhtli, un volcán que sirve como referente identitario para las diversas comunidades que habitan sus faldas y como un límite geográfico natural que demarca la frontera entre ambas delegaciones. Las personas que habitan estos territorios defienden tradiciones ancestrales y protegen la incomparable biodiversidad local, principalmente por medio del cuidado de la tierra y el cultivo de amaranto, nopal y maíz. Sin embargo, estas comunidades han sido históricamente precarizadas y actualmente se ven afectadas por fenómenos civilizatorios como la gentrificación industrial, la contaminación de los subsuelos, la erradicación de lenguas originarias, la violencia sistémica de género, por mencionar solo algunos de los problemas representacionales, estructurales y técnicos que se viven en la región. Se buscará trabajar en complicidad íntima y solidaria con grupos locales y colectivas que sobreviven, construyen y politizan estos espacios.